Zadaniem Uczelnianego Systemu Powiadomień jest szybka komunikacja między pracownikami uczelni a studentami. Termin "pracownicy uczelni" obejmuje pracowników naukowo-dydaktycznych, pracowników dydaktycznych, pracowników naukowych i dyplomowanych bibliotekarzy.
Użytkownicy aplikacji rejestrują się się poprzez formularz internetowy, następnie rejestracja ta jest weryfikowana przez odpowiednie organy uczelni, a po pozytywnym przejściu weryfikacji, użytkownik ma pełny dostęp do funkcjonalności aplikacji. Użytkownik jest przypisany do jednej z dwóch grup funkcjonalności aplikacji: pracownicy uczelni lub studenci. Studenci mają dostęp do odczytywania komunikatów od pracowników uczelni oraz ich komentowania (w celu zadawania pytań lub rozwiania wszelkich wątpliwości dotyczących komunikatu). Pracownicy mają możliwość wysyłania komunikatów do konkretnych grup lub też konkretnych użytkowników, edycji oraz usuwania powiadomień z dołączoną adnotacją. Dane użytkowników, postów i grup są przechowywane w bazie danych. Jedną z funkcji aplikacji jest automatyczne usuwanie postów po upływie bieżącego semestru. Kolejną funkcją jest automatyczna synchronizacja danych, polegająca na dynamicznym wyświetlaniu powiadomień na urządzeniach użytkowników w momencie pojawienia się nowych informacji.